Voici mon signe : Je suis la présidente de l'association Acces Visuel.
Pourquoi ça a été créé ?
C'est né du constat qu'en France, les services de formation pour les Sourdaveugles font défaut.
Les Sourdaveugles, qu'est-ce que c'est ?
Ce sont les Sourds Usher, les malentendants Usher, les Sourds qui voient mal, tous ces gens sont les Sourdaveugles.
Si ces personnes avaient des envies, des projets, des motivations particulières, il n'y avait malheureusement aucun service qui propose une accessibilité en langue des signes tactile pour leur permettre d'accéder aux formations et de profiter de tout ce qui existe.
C'est pour ça qu'on a créé l'association Acces Visuel.
Comment ?
Il y a plusieurs champs d'action.
Au départ, on a organisé de la sensibilisation et des conférences : on intervient dans divers endroits pour expliquer ce qu'est la surdicécité, comment vivent les sourdaveugles au quotidien.
Petit à petit, les gens comprennent ce que ça signifie,